Андреевич:
* Что не принадлежал и не принадлежит ни к какому тайному обществу:
Восстание декабристов. М.–Л., 1927. Т. 5. С. 357, 365.
* Что после присоединения к Южному обществу речь шла об убийстве царской семьи и он и сам вызывался в этом участвовать:
Восстание декабристов. М.–Л., 1927. Т. 5. С. 369, 380.

——-

Бечасный:
* Что на самом первом собрании в Лещине на квартире Борисова звучало, что всё обойдется без кровопролития
Восстание декабристов. М.–Л., 1927. Т. 5. С. 266.
* Что об убийстве царской семьи Бестужев(-Рюмин) объявил, отвечая на замечание, что она едва ли согласится на введение конституции
Восстание декабристов. М.–Л., 1927. Т. 5. С. 281.
* Что ни он, ни кто другой не вызывался конкретно быть убийцей царской семьи, но что Бестужев говорил о необходимости этого так патетически, что все, включая его самого, выразили ему абстрактно-невнятную поддержку.
Восстание декабристов. М.–Л., 1927. Т. 5. С. 299. 

———

Горбачевский:
На совещании у Андреевича Бестужев сказал, что действие начнется истреблением государя и его семьи. Никто конкретно не назначался, но все выражали готовность.
Восстание декабристов. М.–Л., 1927. Т. 5. С. 18–19.

——-

Спиридов:
* Что он изначально заявил Бестужеву, что против кровопролития при введении конституции.
Восстание декабристов. М.–Л., 1927. Т. 5. С. 111.
* Что позднее дал себя включить в список потенциальных убийц царской семьи, но оно само как-то получилось в разговоре без его личного умысла.
Восстание декабристов. М.–Л., 1927. Т. 5. С. 112.

———

Тютчев:
* Что не знал никаких деталей, кроме намерения общества произвести смену государственного правления
Восстание декабристов. М.–Л., 1927. Т. 5. С. 432.
* Что смену государственного правления произвести предполагалось путем революции, но об идее убить царскую семью он ничего не слышал
Восстание декабристов. М.–Л., 1927. Т. 5. С. 440, 445, 446.

——-

Пестов:
* Что ничего не слышал об идее истребления царской семьи
Восстание декабристов. М.–Л., 1927. Т. 5. С. 322, 330, 334. 

——-

Петр Борисов (Борисов 2-й):
* Что вообще не знал никаких деталей, кроме самого намерения Южного общества ввести конституцию.
Восстание декабристов. М.–Л., 1927. Т. 5. С. 18–19.
* Что, как он понял, революцию предполагалось произвести без кровопролития.
Восстание декабристов. М.–Л., 1927. Т. 5. С. 31–32.
* Что он однажды заговорил о том, что цесаревича можно было бы арестовать (и только), но реально глядя на вещи никто бы на это и не решился.
Восстание декабристов. М.–Л., 1927. Т. 5. С. 33.
* Об идее убить всю царскую семью ни разу ни от кого не слышал.
Восстание декабристов. М.–Л., 1927. Т. 5. С. 36, 48, 54, 62, 63.

——-

Мозган:
* Что ничего не слышал насчёт истребления царской семьи
Восстание декабристов. М., 1975. Т. 13. С. 269.
* Что все-таки слышал, а изначально умолчал об этом из страха
Восстание декабристов. М., 1975. Т. 13. С. 276.

——-

Лисовский:
* Что слышал о намерении женскую часть императорской семьи либо убить, либо разослать по домам. В целом в показаниях стабилен.
Восстание декабристов. М., 1975. Т. 13. С. 368.

——-

Киреев:
* Кто первый подал мысль об убийстве царской фамилии, того сказать не в состоянии 
Восстание декабристов. М., 1975. Т. 13. С. 169.